# Лаборатароная работа №8

Лабораторная работа состояла из двух частей.
1-я часть представляла собой реализацию функций сортировки. Мне пришлось реализовывать сортировку `пузырьком`, `простыми вставками` и `быструю сортировку`.
2-я часть работы состояла в сравнении быстроты работы этих сортировок, а также сравнение их со встроенной в python функцией `.sort()`
#
Сравнение удобно проводить в виде таблицы. Для создания таблицы я решил использовать библиотеку PrettyTables.
#
В качестве длины массива были выбраны числа `32 000` и `50 000`.
#
При маленьких значениях длины массива разница междлу сортировками минимальна. Но стоит увеличить значение хотя бы больше 10 000, то разница становится ощутима.
#
Сортировка `пузырьком` Начинает проигрывать другим. Особенно в массиве, отсортированном в обратеном порядке. В моей реализации этой сортировки элемент происходит перемещение элемента из конца в начало и так с каждым элементом массива.
#
Сортировка `простыми вставками` точно так же, как и сортировка пузырьком показывает худшие результаты на отосортированном в обратном порядке массиве.
#
`Быстрая сортировка` из реализованных мною оказалась самой быстрой. Она показала результаты менее секунды во всех трёх случаях. Быстрее всего она справилась со случайно сгенерированным массивом. Разница между сортировкой массива, отсортированного в обратном порядке, которая заняла больше всего времени составляет всего `0.006523` секунды, что, я считаю, можно отнести к разнице в пределах погрешности.
#
Встроенный метод `.sort()` оказался самым быстрым среди всех мною проверенных. Скорость его работы настолько высока, что python не успевает посчитать время за которое выполняетсяф функция.
#
## Таблица сравнения 32 000 
Названия столбцов - заданный массив, Названия строк - тип сортировки. Длина массива 32.000 элементов. Поля таблицы - время выполнения функции в секундах
| Метод | Отсортированная | Случайная | Отсортированная в обратном порядке |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| Пузырьком | 65.518468 | 129.984027 | 153.744633 |
| Простымми Вставками | 0.004014 | 39.385745 | 70.061847 |
| Быстрая сортировка | 0.100835 | 0.096319 | 0.102842 |
| Встроенная сортировка | 0.0 | 0.004012 | 0.0 |
#

## Таблица сравнения 50.000 
Названия столбцов - заданный массив, Названия строк - тип сортировки. Длина массива 50 000 элементов. Поля таблицы - время выполнения функции в секундах
| Метод | Отсортированная | Случайная | Отсортированная в обратном порядке |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| Пузырьком | 163.981811 | 359.726846 | 411.993537 |
| Простымми Вставками | 0.004014 | 108.415198 | 179.10962 |
| Быстрая сортировка | 0.177086 | 0.156019 | 0.174077 |
| Встроенная сортировка | 0.001004 | 0.009031 | 0.0 |

